
    
    

    



    Индивидуальное обучение программированию
    

    
    
    






    


    

    
    


    DevEducation
        обучение программированиюО курсах
                            Курсы
                        Алгоритмы и Структуры данныхPythonJavaScriptHTML & CSSБазы данныхLinuxВсе курсыFAQБлогКонтакты @m5dev
                         denden343
                        


    
        
            
                
                    Индивидуальное обучение программированию
                    
                        Только нужная и актуальная информация для работы
                        Обучаю программированию с 2014
                        Опыт в IT-Сфере с 2006
                    
                
            
        
    

    
        

        

        
            
    
        
            
                Здравствуйте. Меня зовут Денис. У меня более 18 лет практического опыта в сфере разработки web-приложений. Cотрудничал как с крупными компаниями и небольшими стартапами, веб-студиями, так имею опыт успешной реализации собственных проектов.
                Программирование – это не так сложно как может показаться на первый взгляд и научиться может любой желающий.
                Совсем другое дело научиться не просто писать код (кодить), а проектировать гибкие и масштабируемые приложения, сервисы и сайты, делать это не просто хорошо, а профессионально. Как результат стать востребованным специалистом и\или реализовать собственные проекты.
                Вне зависимости от ваших целей навыки программирования появляются не сразу, а при непосредственной работе с кодом, освоении необходимой теоритеческой базы и решении реальных практических задач.
                Для понимания сути данной профессии вам необходимо будет инвестировать свое время и приложить определенные усилия для достижения положительных результатов.
                Моя задача – помочь вам сориентироваться в множестве технологий, научить думать как программист, проектировать, доводить начатое до релиза и фазы развития\масштабирования, объяснить как подходить к программированию осознанно.
                Именно это я предлагаю в формате индивидуального обучения программированию.
            
        
        
            
                подробнее о курсах...
            
        
    

    
        
            
                
                    
                        Опыт в сфере IT с 2006 года
                    
                    
                        а это без малого 18 лет опыта работы и решения практических задач в реальных проектах
                    
                
                
                    
                        Индивидуальные занятия
                    
                    
                        никаких групповых занятий, только личный контакт при индивидуальном обучении, максимум внимания вам
                    
                
                
                    
                        Думайте как программист
                    
                    
                        на занятиях я учу думать, анализировать, проектировать, решать задачи и понимать суть технологий, а не просто кодить
                    
                
                
                    
                        Инвестируйте в свое развитие
                    
                    
                        вы получите действительно нужные знания и навыки необходимые для работы, знания никого и никогда не обременяли и не делали хуже
                    
                
                
                    
                        Востребованная профессия
                    
                    
                        IT рынок один из самых быстрорастущих и востребованных во всем мире, экономические кризисы редко затрагивают IT сферу
                    
                
                
                    
                        Максимум практики
                    
                    
                        что бы научиться программировать, нужно программировать, поэтому в приоритете решение практических задач
                    
                
                
                    
                        Актуальная информация
                    
                    
                        обучаю только актуальным технологиям, которые признанны фундаментальными и которые использую ежедневно в работе
                    
                
                
                    
                        Развивайте свой бизнес
                    
                    
                        благодаря знаниям программирования вы можете не только работать в компании но и развивать свое дело, либо совмещать
                    
                
                
                    
                        Индивидуальная программа
                    
                    
                        которая позволяет не просто быстро и эффективно изучить язык или технологию, но и получить необходимые навыки работы
                    
                
            
        
    

    
        
            
                Направления обучения
            
            
                
                    
                        
    
        
            
                
            
        
        
            
                Алгоритмы и Структуры данных
            
            
                Это фундаментальные знания которые должен знать каждый человек который хочет профессионально заниматься программированием.

Если сравнить процесс р…
            
            
                Подробнее
            
        
    


                    
                        
    
        
            
                
            
        
        
            
                Python
            
            
                Один из самых популярных и востребованных на сегодняшний день высокоуровневых языков программирования. История разработки и появления Python берет на…
            
            
                Подробнее
            
        
    


                    
                        
    
        
            
                
            
        
        
            
                JavaScript
            
            
                JS занимает особое место в веб-разработке и довольно самобытен, для его понимания необходимо познакомиться с его историей.

Изначально назывался Li…
            
            
                Подробнее
            
        
    


                    
                        
    
        
            
                
            
        
        
            
                HTML & CSS
            
            
                Ни HTML, ни CSS не являются языками программирования, но лежат в основе всего интернета и неразрывно связаны друг с другом.

В 1991 году, британец …
            
            
                Подробнее
            
        
    


                    
                        
    
        
            
                
            
        
        
            
                Базы данных
            
            
                История появления баз данных уходи в 1960-е годы, когда информация хранилась в отдельных файлах, что вызывало массу проблем и неудобств в работе. До …
            
            
                Подробнее
            
        
    


                    
                        
    
        
            
                
            
        
        
            
                Linux
            
            
                В контексте веб-разработки различные дистрибутивы Linux используются в качестве серверных операционных систем (OS) и являются однозначными лидерами н…
            
            
                Подробнее
            
        
    


                    
                
            
            
                
                    Все Курсы
                
            
        
    

    
        
            
                Вопросы-Ответы
            
            
                
                    
                        
    
        
            #1 Какие технологии и языки программирования актуальны? 
        
    
    
        Рейтингу TIOBE Programming Languages TOP можно доверять.
По запросу: "programming languages top" можно найти альтернативные точки зрения.

В общих чертах актуальные языки и технологии для web-dev выглядят следующим образом:

Python:
Django, FastAPI, Flask, Celery, Selenium, PyTest, AsyncIO...

JavaScript:
TypeScript, Node.js, Vue, Nuxt.js, Svelte, React, Next.js...

Базы данных:
SQL (Relational), NoSQL (Non-Relational)
    


                    
                        
    
        
            #2 Для кого подходят курсы? 
        
    
    
        Курсы подойдут для начинающих или для уже имеющих знания в программировании, желающих их расширить и получить опыт практической работы.

Я занимаюсь веб-разработкой, поэтому обучаю программированию в контексте web-dev, хотя принципы для всех языков одни. Это означает, что вы можете выучить один язык и после выбрать себе ту специализацию которая вам интересна.
    


                    
                        
    
        
            #3 С чего начать изучение программирования? 
        
    
    
        Для начала ознакомьтесь с вопросами-ответами, этот раздел регулярно дополняется и содержит много полезной информации о курсах и об IT сфере в целом. Отвечаю на вопросы честно и непредвзято.

После ответьте на ряд вопросов:


Чему вы хотите научиться в итоге, какова ваша цель?
Что вы уже знаете и умеете?
Сколько времени вы готовы уделить обучению?
Подумайте над тем проектом, который близок и интересен вам. Что бы вы хотели реализовать и развивать?


Любой язык программирования и технологии которые строятся на его основе - просто инструменты созданные для решения различных задач. Подходить к обучению надо осмысленно, с пониманием того к чему вы хотите прийти в тоге.
IT сфера крайне противоречива и неоднозначна, вокруг неё существует много хайпа и иллюзий которые существуют в сознании обывателя. На деле это прежде всего большой ежедневный труд, упорство и постоянное развитие себя.
В с 2006 года и могу уверенно сказать что это сложно, но при этом очень здорово, за все эти годы ни на секунду не разочаровался и не пожалел о своем выборе!

Свяжитесь со мной, расскажу подробнее и отвечу на возникшие вопросы.
    


                    
                        
    
        
            #4 Сколько времени необходимо чтобы стать программистом? 
        
    
    
        А сколько времени необходимо что бы стать хорошим врачом, юристом, экономистом, строителем...?
Учиться придется постоянно, это является частью любой профессии, для IT это утверждение особенно актуально.

Скорость получения необходимого минимума знаний напрямую зависит от времени которое вы готовы уделять обучению.

Попробуйте оценить самостоятельно сколько времени потребуется вам чтобы:


Хорошо изучить теоретическую основу какого-нибудь языка
Получить опыт практической работы (с языком)
Изучить хотя бы один фреймворк или иной инструмент
Изучить смежные технологии и языки (например: вы хотите стать backend разработчиком, вам потребуется изучить какой-нибудь серверный язык и SQL + понимать как работает front)
Научиться тестировать ваш код
Научиться деплоить (Linux, Docker, CI\CD...)
Освоив базу выше, изучить и понять Алгоритмы и Структуры Данных + некоторое количество различных парадигм, концепций, принципов и т.д.


Это минимум. По каждому пункту надо иметь уверенные знания, и придумал это не я, таковы требования рынка.

У меня нет цели напугать вас или демотивировать, наоборот, все это вполне реально изучить и понять. Всё совсем не так страшно как может показаться на первый взгляд.
    


                    
                        
    
        
            #5 Какой язык программирования выбрать для изучения? 
        
    
    
        Любой язык программирования - это просто инструмент который создан для решения определенного набора задач. По сути у всех языков есть общие принципы, изучив которые на примере одного языка можно освоить другой.

Различают следующие типы языков программирования:


Машинный язык или двоичный код - язык состоит из 1 и 0. Но вообще это тема достойна отдельного разговора.
Низкоуровневые - созданы для упрощения написания двоичного кода, используют интерпретаторы и компиляторы преобразующие более понятные человеку языковые конструкции в машинный язык. В качестве примера такого языка можно привести Assembler.
Высокоуровневые - это самая популярная группа языков, которые имеют высокий уровень абстракции и максимально понятные конструкции для человека. Также используют компиляторы и интерпретаторы, различаются по синтаксису и требованиям к типизации данных. Например, C++ или C# будут требовать от вас явного обозначения типа данных переменных, аргументов функций и т.п., тогда как Python, PHP, JavaScript возложат эту задачу на компилятор\интерпретатор, соответственно, с последними работать проще.


Критерии выбора языка:


Должен подходить для решения ваших задач или широкого спектра;
Должен иметь развитую и живую инфраструктуру (библиотеки, модули, фреймворки и т.д.);
Должен иметь большое и активное сообщество;
Должен быть востребован на рынке;
Желательно что бы имел понятный синтаксис.


Существует большое количество рейтингов, один из них tiobe.com, на мой взгляд объективно отражает картину.

Для совсем начинающих рекомендую Python т.к. всем вышеперечисленным критериям он соответствует.
Более сложный вариант – JavaScript.
+ Технологии на основе данных языков.
    


                    
                
            
            
                
                    Все Вопросы-Ответы
                
            
        
    

        

        
    

    
        
            © 2014–2024 m5
        
    


    
    
    

    


      (function(m,e,t,r,i,k,a){m[i]=m[i]||function(){(m[i].a=m[i].a||[]).push(arguments)}; m[i].l=1*new Date();k=e.createElement(t),a=e.getElementsByTagName(t)[0],k.async=1,k.src=r,a.parentNode.insertBefore(k,a)}) (window, document, "script", "https://mc.yandex.ru/metrika/tag.js", "ym"); ym(46709688, "init", { clickmap:true, trackLinks:true, accurateTrackBounce:true, webvisor:true });  <div><img src="https://mc.yandex.ru/watch/46709688" style="position:absolute; left:-9999px;" alt="" /></div> 


