Публикации / Моя лента / Хабр Меню Хабр β Поиск Настройки Войти Обновить Моя лента Настройки ленты Открыть список Тип публикации Статьи Посты Новости Порог рейтинга Все ≥0 ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 Уровень сложности Все Простой Средний Сложный Предупреждение Войдите или зарегистрируйтесь , чтобы настроить фильтры Применить Новость maybe_elf 2 минуты назад Японская компания представила ультрабук с 4-летней гарантией Время на прочтение 1 мин Количество просмотров 15 Рейтинг 0 Добавить в закладки 0 Комментарии 0 Новости все подряд лучшие Все новости Новость maybe_elf 22 минуты назад Notion купит ориентированную на конфиденциальность платформу Skiff Время на прочтение 1 мин Количество просмотров 82 Рейтинг 0 Добавить в закладки 1 Комментарии 0 Статья txello 28 минут назад EnvServ: Мой первый удобный велосипед Уровень сложности Средний Время на прочтение 3 мин Количество просмотров 223 Из песочницы Всего голосов 3: ↑2 и ↓1 +1 Добавить в закладки 3 Комментарии 0 Статья OldfagGamer 29 минут назад Выдержит ли проверку временем Twisted Metal 2? Уровень сложности Простой Время на прочтение 6 мин Количество просмотров 162 Ретроспектива Всего голосов 8: ↑5 и ↓3 +2 Добавить в закладки 0 Комментарии 1 Истории Статья dhppc 32 минуты назад Роли пользователей на платформе ОРД Медиаскаут при маркировке интернет-рекламы Уровень сложности Средний Время на прочтение 6 мин Количество просмотров 35 Туториал Всего голосов 2: ↑0 и ↓2 -2 Добавить в закладки 0 Комментарии 0 Статья GeeksCat 57 минут назад Как создавалась Call of Duty 2 Уровень сложности Простой Время на прочтение 11 мин Количество просмотров 276 Ретроспектива Всего голосов 2: ↑0 и ↓2 -2 Добавить в закладки 1 Комментарии 0 Статья divolko3 58 минут назад Процессор и ДНК: микрофлюидный чип выполняет математические вычисления и сохраняет данные в молекулах Время на прочтение 4 мин Количество просмотров 148 Всего голосов 1: ↑0 и ↓1 -1 Добавить в закладки 1 Комментарии 0 Статья Malakhova-Natalya 1 час назад Мой опыт в Airflow: как повысить стабильность загрузки данных в 5 раз Уровень сложности Простой Время на прочтение 4 мин Количество просмотров 355 Из песочницы Всего голосов 5: ↑4 и ↓1 +3 Добавить в закладки 2 Комментарии 0 Статья alehyafimau 2 часа назад Об одном способе веб-скрапинга сайтов, защищенных Cloudflare Уровень сложности Средний Время на прочтение 10 мин Количество просмотров 1.1K Из песочницы Всего голосов 4: ↑4 и ↓0 +4 Добавить в закладки 14 Комментарии 3 Статья Lexus08 3 часа назад Что внутри ноутбука Maibenben M545? Разборка офисной модели на базе AMD Ryzen 5-4500U Время на прочтение 4 мин Количество просмотров 1.6K Обзор Рейтинг 0 Добавить в закладки 3 Комментарии 4 Пост denis-19 4 часа назад Количество просмотров 2.5K Лаборатория промышленного дизайна, инжиниринга и изобретений MNTlab разработала варифокальный (с разрешением как у человеческого глаза) шлем виртуальной реальности Falcon VR. Проект был создан в рамках гранта в размере 20 млн рублей от ФГБУ «Фонд содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере» (Фонд содействия инновациям). «Современная игровая индустрия требует от производителей VR-продукции для гейминга взаимосвязанного видеоконтента, качественного изображения фокусного дисплея и разработки высокоскоростного айтрекера — сегодня все эти запросы могут покрыть только варифокальные виртуальные шлемы. Устройство с разрешением человеческого глаза и встроенным отслеживанием глаз позволяет реалистично симулировать множество действий: от игрового процесса до обучения полету или хирургическим манипуляциям», — пояснил представитель лаборатории. Работа над варифокальным шлемом Falcon VR велась в течение в нескольких лет. Платы, оптические схемы и управление были спроектировано в MNTlab. «На сегодняшний момент создан промышленный образец. VR-шлем, предназначенный для обучения и общения в формате онлайн-конференций, а также совместной разработки проектов и демонстрации возможностей новых продуктов с помощью VR-технологий. Область применения шлема широка, поэтому Falcon VR интересен не столько частным пользователям, сколько бизнесу и государственным учреждениям. Так, госсектор уже приобрел для своих нужд 20 комплектов шлемов», — рассказали в компании. Голосование 0 Голосование Добавить в закладки 1 Комментарии 0 Пост denis-19 4 часа назад Количество просмотров 3.1K Когда процессор AMD Athlon K7 был выпущен на рынок в 1999 году, он оказался чем-то вроде убийцы Intel, разгромив процессор-тяжеловес Pentium III. Теперь оказывается, что разработчики этого чипа K7 были настоящими энтузиастами своего дела. Они выгравировали на кремниевой маске процессора мельчайшую пасхалку. Это открытие сделал Фрицхенс Фриц, который занимается фотогрованием кристаллов старых процессоров и графических чипов. Если вы увеличите один угол верхнего металлического слоя чипа AMD Athlon K7, то увидите, как стреляет револьвер, прямо рядом с картой Техаса. Эта картина вполне может быть отсылкой к предприятию AMD в Остине, штат Техас. Пистолет и летящая пуля? Ну, это только гадать. Голосование 0 Голосование Добавить в закладки 2 Комментарии 1 Статья Seleditor 8 часов назад Как китайцы RTX 4090 закупают в обход санкций, превращая их в ИИ-ускорители Время на прочтение 4 мин Количество просмотров 3.7K Всего голосов 20: ↑15 и ↓5 +10 Добавить в закладки 3 Комментарии 1 Ближайшие события Как использовать облачные платформы Сloud.ru: серия демо-встреч по четвергам Дата 1 – 29  февраля Время 11:00 Место Онлайн Подробнее в календаре Конкурс грантов на обучение IT-профессиям от Хекслета Дата 5 – 29  февраля Место Онлайн Подробнее в календаре Неделя победителей рейтинга Хабр Карьеры Дата 12 – 18  февраля Место Онлайн Подробнее в календаре Открытый урок «Основные понятия современной корпоративной архитектуры» Дата 12  февраля Время 19:00 Место Онлайн Подробнее в календаре Открытый урок «MVCC, vacuum и autovacuum в PostgreSQL» Дата 12  февраля Время 20:00 Место Онлайн Подробнее в календаре Открытый урок «Дедлайн. Инструкция по выживанию» Дата 12  февраля Время 20:00 Место Онлайн Подробнее в календаре Практический вебинар «Soft skills для руководителя поддержки» Дата 12  февраля Время 20:00 Место Онлайн Подробнее в календаре Открытый урок «Тимлид с технической ролью и без неё» Дата 13  февраля Время 20:00 Место Онлайн Подробнее в календаре Вебинар «Архитектура решений на основе Kubernetes» Дата 13  февраля Время 20:00 Место Онлайн Подробнее в календаре Открытый урок «Vault PKI. Строим собственный Certificate Authority» Дата 13  февраля Время 20:00 Место Онлайн Подробнее в календаре Открытый урок «Пишем музыкальный виджет на SwiftUI» Дата 15  февраля Время 20:00 Место Онлайн Подробнее в календаре Практический урок «Почему не отслеживать метрики в IT-компании — плохая идея?» Дата 15  февраля Время 20:00 Место Онлайн Подробнее в календаре One Day Offer от УЦСБ Дата 17  февраля Время 10:00 Место Онлайн Подробнее в календаре Первая всероссийская студенческая олимпиада по фронтенду Дата 18 – 19  февраля Место Онлайн Подробнее в календаре Практический урок «Hard Skills корпоративного архитектора» Дата 19  февраля Время 19:00 Место Онлайн Подробнее в календаре Открытый урок «Stand Up "Team Lead". Открытый микрофон. 5 спикеров курса» Дата 19  февраля Время 20:00 Место Онлайн Подробнее в календаре Вебинар «Лихие джуновские: что нужно знать про найм в ML/DS в начале карьеры» Дата 27  февраля Время 20:00 Место Онлайн Подробнее в календаре DevOpsConf 2024: конференция для инженеров и всех, кто должен понимать инженеров Дата 4 – 5  марта Время 10:00 – 20:00 Место Москва • Онлайн Подробнее в календаре «GoCloud 2024. Облачные грани будущего» — IT-конференция Cloud.ru про облака Дата 21  марта Время 09:00 – 18:00 Место Москва • Онлайн Подробнее в календаре Влево Вправо Статья dbalabolin 9 часов назад Опыт использования трех уровней защиты технологии акустической заморозки. Патентная. Техническая. Отсутствие публикаций Уровень сложности Простой Время на прочтение 9 мин Количество просмотров 798 Кейс Всего голосов 12: ↑6 и ↓6 0 Добавить в закладки 4 Комментарии 2 Статья RuslanTsitser 10 часов назад Раскраска SVG картинки во flutter, и почему я решил отключить Impeller Уровень сложности Средний Время на прочтение 11 мин Количество просмотров 637 Туториал Всего голосов 4: ↑4.5 и ↓-0.5 +5 Добавить в закладки 10 Комментарии 1 Статья AleksandrTallinn 11 часов назад Ещё один «тысячелетний вопрос»: что такое «сознание»? Уровень сложности Средний Время на прочтение 22 мин Количество просмотров 2.4K Всего голосов 14: ↑5 и ↓9 -4 Добавить в закладки 12 Комментарии 22 Статья Savvi 13 часов назад Звёзды-родственники: зачем и как мы их ищем, данные + код (Python) Время на прочтение 9 мин Количество просмотров 1.1K Аналитика Из песочницы Всего голосов 6: ↑6 и ↓0 +6 Добавить в закладки 6 Комментарии 0 Статья ispmanager 13 часов назад Ретрокодинг на Macintosh System 7.5, Think C и ResEdit Время на прочтение 10 мин Количество просмотров 1.3K Перевод Всего голосов 18: ↑17 и ↓1 +16 Добавить в закладки 10 Комментарии 0 Статья alixplisov 13 часов назад Активация Oculus Quest или как раздать VPN в MacOS Уровень сложности Простой Время на прочтение 2 мин Количество просмотров 1.5K Туториал Всего голосов 2: ↑2 и ↓0 +2 Добавить в закладки 10 Комментарии 3 Статья accurate_random 14 часов назад Новая архитектура в интерпретации древних Уровень сложности Простой Время на прочтение 3 мин Количество просмотров 1.1K Ретроспектива Всего голосов 9: ↑4 и ↓5 -1 Добавить в закладки 5 Комментарии 7 Назад Сюда 1 2 ... 50 Туда Назад Хабр Facebook Twitter VK Telegram Youtube Яндекс Дзен Язык Настройка языка Техническая поддержка © 2006–2024, Habr